# Q

# 运放 
自激震荡条件；运放线性放大输入输出特点；运放虚短虚断是什么； \
虚短是不是任何条件都成立；画了一个反向比例运放让写表达式； \
放大器设计；电压跟随器的作用


# 电源
电源环路控制是怎么实现的；反馈对系统零极点具体怎么影响？ \
画Buck电路推导公式，画flyback电路推导公式，画ldo原理图公式推导， \
说说buck boost 电路原理和原理图；pcb里面的阻抗匹配，如何处理，电源不对称问题 \
电源芯片输入与输出引脚接的大小电容作用以及顺序 \
拓扑电路及芯片选型；列举电源树，dcdc与ldo区别及参数讨论 \
画一下buck-boost电路 \
推导一下输出电压和输入电压的关系 \
dcdc 里的电感如果过大或者去掉会怎么样 \
电源纹波的相关问题 \
环路稳定性 


# 通信协议 
通信速率，iic的start和end的时序，硬件接口协议I2C,UART；IIC通信机制 \
SPI 通信机制；IIC总线上挂不同的设备，如何读取不同设备数据的；PCI总线的含义是什么 \
UART、IIC、SPI、CAN 区别，优缺点 \
UART 等通讯协议的速率是多少？ 

# PCB 
pcb 注意事项；pcb绘制过程中的线路需要注意的问题 ；pcb电路分布与理由 

# 硬件基础 
mosfet 和bjt 的相关知识 \
传感器选型要注意的问题是什么？ \
PWM输出的频率是多少？ \
ADC转换用的是多少位的？为什么？ 
你所用的霍尔效应传感器输入是什么？输出是什么？ \
霍尔效应传感器的输出范围是多少？ \
步进电机用的是三相的还是两相的？有几条线？ \
AD接口接回单片机用的是什么接口，什么协议？ \
硬件的底层应用原理； \
晶振了解吗？ \
晶振选型主要因素  \
如果晶振输出变为原来的2倍，它的频率会变吗？ \
电容选型参数 \
电容耐压值你是怎么选择的？\
二极管的正向导通和反向导通的电阻大小如何；三极管的三个区域；三极管的放大区的条件 \
mos 管的三个极分别是什么 \
3 极管和mos管 \
脉冲编码调制；功率器件选型；驱动设计 \
ddr 芯片讨论；手推晶振电容计算，；手算复位电路电阻电容计算；自己做过板子没有？板\
子代做厂家反馈的问题有哪些？板子调试中遇到哪些问题？ \
对器件选型的考虑因素；简述FPGA等可编程逻辑器件设计流程；IC设计前端到后端的流程\
和eda工具；\
一个单片机系统的主要组成模块，并说明各模块之间的数据流流向和控制流流向 \
8051 设计一个带一个8*16键盘加驱动八个数码管的原理图 \
中断的概念 \
简述中断的过程  \
数字滤波器的分类和结构特点 \
什么耐奎斯特定律,怎么由模拟信号转为数字信号 \
如果模拟信号的带宽为 5khz,要用8K的采样率，怎么办 \
信号与系统:在时域与频域关系 \
给出时域信号 \
求其直流分量 \
二极管和三极管的区别有哪些? \
模电和数电的区别和联系 \
关于pn结为什么具有单向导通性能 \
STM32 中的中断优先级优先考虑响应优先级 \
关于数电中，加法器，38译码器相关问题问答 \
晶振的作用 \
介绍项目，负责的模块，解决的问题等等MOS和IGBT的频率比较，为什么 \
画出一个mos管的结构图。 \
低通滤波器的选择，截止频率计算 \
adc 的驱动是怎么选择的 \
同步和异步时钟通信 \
单片机内部晶振和外部晶振 \
单片机最小系统组成 \
mos 管选型主要因素 \
DDR信号布线要注意什么 \
数字化电源和模拟电源的区别 \
常见的滤波电路有哪几种？ \
电阻选型一般从那几个方面考虑？ \
运放的选型考虑因素 \
SD 卡硬件接口协议

# 项目 

项目中主要负责的模块，隔离有哪些方式 \
监控模块怎么做的 \
介绍项目，负责的模块，解决的问题等等 \
控制芯片如何选型\
项目中使用的传感器与单片机是怎么通信的，用到了哪些协议 \
项目介绍以及上一段实习经历都要详述说一下 \
原理图中电容和电感的作用 \
简历上比赛相关的问题，简历上项目项目相关的问题

# 其他 
讲讲自己的优缺点  \
期望的工作环境、氛围 \
反问 \
自我介绍 \
职业规划 \
问一下会的仿真软件PCB板之类的 \
手里是否有其他offer？